---
title: 学院概述
slug: /academy-overview
---

import Runnable from '@site/src/components/Runnable.tsx';

Chia学院的课程页面经过精心设计，以增强学生的学习体验。 每节课都以用户友好且视觉吸引的方式组织。 结构通常包括：

---

## 课程标题

每节课以一个清晰且描述性的标题开始，告知学生他们将要探讨的主题。

---

## 学习目标

在课程开始时会提供一组具体的学习目标。 这些目标概述了学生在课程结束时能够理解或完成的内容，设定了明确的期望。

- 学习目标1
- 学习目标2
- 学习目标3

---

## 内容

每节课的核心内容通过结构化的短视频和脚本传达。 这种视觉和文本混合的方法确保了可访问性，适应了不同的学习偏好。

---

## 脚本

每个短视频之后都会附有用于制作视频的脚本。 书面格式确保了翻译的便利性，适应了不同的学习者。

<details>

<summary> 展开查看完整脚本 </summary>

00:00  
这是脚本提供的示例，包括时间戳。

00:20  
时间戳以设定的间隔提供，格式为`分钟:秒`（`MM:SS`）。

</details>

---

## 常见问题

虽然课程经过精心设计以促进学习，但学习者可能会遇到一些常见的陷阱或挑战。 课程的这一部分会指出这些潜在的问题，并提供建议或解决方案。

- **常见问题1:** 常见问题1的描述。
- **常见问题2:** 常见问题2的描述。
- **常见问题3:** 常见问题3的描述。

---

## 知识检测

每节课程都包含一个简短的自我评估测验，旨在衡量学习者对视频材料的理解和记忆。 这些评估强化了关键概念，并帮助学习者自我评估他们的理解。

测验部分有两个组成部分，问题和答案。 问题包含与课程相关的问题，答案包含相应的答案。

由于这是一个自我评估，您当然可以跳过问题直接查看答案；但是，我们强烈建议您在查看答案之前花时间自己解决问题。

:::tip 问题1

内容脚本中使用什么格式来表示时间戳？

:::

<details>

<summary> 答案(当准备好查看答案时展开)  </summary>

`MM:SS` 或者 `minutes:seconds`

</details>

:::tip 问题2

这个Chialisp谜题的序列化形式是什么？

```chialisp
(mod (arg1 arg2) (+ arg1 arg2))
```

:::

<details>

<summary> 答案(当准备好查看答案时展开)  </summary>

```chialisp
(+ 2 5)
```

</details>

:::tip 问题3

求传入参数的平方的Chialisp谜题是什么？

:::

<details>

<summary> 答案(当准备好查看答案时展开) </summary>

```chialisp
(mod (arg)
    (defun square (number)
        (* number number)
    )
    (square arg)
)
```

</details>

---

## 附加资源

为了帮助希望深入学习课程主题的学习者，可能会提供额外的阅读材料、视频或外部资源链接。

### 可运行的Chialisp和clvm插件

所有适用的课程都提供了Chialisp和clvm的可运行插件。 花些时间熟悉这些工具，并学习如何在整个课程中最好地利用它们。 每个插件都有一系列组件：

**语言：** 插件的语言（Chialisp或clvm）位于右上角。   
**解决方案(Solution)：** 顶部部分是输入或解决方案。   
**谜题(Puzzle)：** 底部部分是谜题。   
**运行：** 每个插件在语言标识符右侧都有一个播放/运行按钮。   
**结果：** 单击运行后，谜题的结果将出现在谜题下方。

:::info

插件仅验证代码的格式和完整性；它们不检查任何潜在的漏洞。

:::

#### Chialisp 插件

单击运行时，谜题将首先被序列化为clvm（类似于 `run` 命令），然后解决方案将被传递到序列化谜题中（类似于 `brun` 命令）。 下面的示例是一个Chialisp谜题，它将传入的参数作为一个数字并返回其平方。

注意解决方案顶部部分使用了数字 `(5)`，而 Chialisp 格式化的谜题被输入到谜题底部部分。 单击此谜题上的运行按钮将返回 `25` 作为结果。

<Runnable flavor='chialisp' input='(5)'>

```chialisp
(mod (arg)
    (defun square (number)
        (* number number)
    )
    (square arg)
)
```

</Runnable>

#### Clvm插件

单击运行时，解决方案将被传递到序列化的谜题中（类似于`brun` 命令）。 下面的示例使用了上面序列化的谜题，将传入的参数作为一个数字并返回其平方。

注意解决方案顶部部分使用了数字 `(5)`，而序列化的谜题被输入到谜题底部部分。 单击此谜题上的运行按钮将返回 `25` 作为结果。

<Runnable flavor='clvm' input='(5)'>

```chialisp
(a (q 2 2 (c 2 (c 5 ()))) (c (q 18 5 5) 1))
```

</Runnable>

---
